# Список вопросов по дисциплине "Алгоритмы, программирование и структуры данных" для групп К0709-22

1. Алгоритм. Память и время как ресурсы.
2. O-символика как инструмент оценки ресурсов, различные асимптотики (логарифм, полином, экспонента).
3. Метод математической индукции, использование для доказательства оценок.
4. Алгоритмы для работы с большими числами: сложение, умножение, быстрое возведение в степень
5. Арифметика по модулю: сложение, умножение, возведение в степень
6. Алгоритм Евклида, расширенный алгоритм Евклида.
7. Проверка чисел на простоту, решето Эратосфена.
8. Криптография: схемы с закрытым ключом, RSA.
9. Квадратичные сортировки (вставками, выбором минимума).
10. Метод «разделяй и властвуй». Бинарный поиск.
11. Сортировка слиянием: наивная и эффективная реализация.
12. Быстрая сортировка: понятие вероятностного алгоритма, время работы в среднем, простейший алгоритм, inplace-алгоритм.
13. Динамическое программирование. Общие принципы динамического программирования. Восстановление ответа.
14. Наибольшая возрастающая подпоследовательность.
15. Дискретная задача о рюкзаке.
16. Редакционное расстояние.
17. Односвязный список, двусвязный список.
18. Стек.
19. Очередь.
20. Дек.
21. Куча.
22. Графы. Способы хранения: матрица смежности, списки смежности, матрица инцидентности.
23. Поиск в глубину в неориентированных графах.
24. Выделение компонент связности.
25. Поиск в глубину в ориентированных графах: ориентированные ациклические графы.
26. Топологическая сортировка вершин.
27. Нахождение кратчайших путей из одной вершины в невзвешенных графах, поиск в ширину.
28. Нахождение кратчайших путей из одной вершины в графах с положительными весами.
29. Алгоритм Дейкстры, оценка времени работы при различных реализациях очереди с приоритетами (массивом, двоичной кучей).
30. Кратчайшие пути в ациклических ориентированных графах.
31. Алгоритм Беллмана-Форда, проверка наличия цикла отрицательного веса.
32. Кратчайшие пути между всеми парами вершин: алгоритм Флойда-Уоршелла.
33. Минимальное покрывающее дерево: свойство разреза.
34. Минимальное покрывающее дерево: жадная стратегия.
35. Алгоритм Прима.
36. Алгоритм Краскала.
37. Система непересекающихся множеств.
38. Представление множеств с помощью деревьев, две эвристики.
39. Сети.
40. Максимальный поток.
41. Алгоритм Форда – Фалкерсона.
42. Деревья. Бинарные деревья.
43. Деревья поиска.
44. Красно-чёрные деревья.
45. AVL-деревья.
46. B деревья.
47. B+ деревья.
48. Поиск, вставка, удаление, поиск следующего и предыдущего элемента за время, пропорциональное высоте.
49. Декартово дерево: split, merge, реализация операций вставки и удаления через split и merge.
50. Использование неявного ключа, rope.
51. Поиск подстроки в строке. Наивный алгоритм.
52. Поиск подстроки в строке. Z-функция
53. Поиск подстроки в строке. Префикс функция
54. Поиск подстроки в строке. Алгоритм Кнута-Морриса-Пратта.
55. Поиск подстроки в строке. Полиномиальный хеш
56. Поиск подстроки в строке. Алгоритм Рабина-Карпа.
57. Хеш-таблицы. Коллизии.